Willkommen im Kurs Prepare for Your SAP HANA Certification Development Associate.
Dies ist Kapitel 2, Prüfungsvorbereitung – Tipps und Tricks. Dort werden wir mehr über den Inhalt sprechen, den
Sie prüfen können, und stellen sicher, dass Sie sich mit der erfolgreichen Übertragung der
Zertifizierungsprüfung vertraut machen.
Obwohl Sie sicherlich alle Kurse durchgehen sollten, und wenn es sich um eine Weile handelt, während Sie eines
der früheren Kurse gebraucht haben, dann führen Sie sie erneut durch, um Ihren Speicher aufzufrischen.
Ich möchte einige Minuten hier in diesem Kapitel einige wichtige Begriffe hervorheben, die Sie benötigen, um
sicherzustellen, dass Sie sich mit der Zertifizierungsprüfung vertraut machen.
In erster Linie sind die wichtigsten Architekturänderungen, die wir in der HANA-Entwicklung im Allgemeinen
entwickelt haben, besonders mit SAP HANA 1.0 SPS 11 und höher vertraut.
Lassen Sie uns einige dieser Fragen hier überprüfen.
Zunächst muss der große architektonische Wandel mit der Anwendungsserver-Architektur durchgeführt werden.
Gehen Sie daher zurück zu SAP HANA 1.0, SPS 05, um den eingebetteten Anwendungsserver, den XS-Anwendungsserver,
in die HANA-Umgebung zu integrieren.
Das haben wir ursprünglich getan, um unseren Kunden und unseren Partnern eine Auswahl der Entwicklungsumgebung
zu vermitteln, die sich vollständig in SAP HANA selbst entwickeln würde.
Sie wissen, dass wir die Möglichkeit haben, den Code-Pushdown und die Förderung des Code-Pushdown-Programms,
d.h. das Schreiben möglichst viel von Ihrer Anwendungslogik, in die Lage zu versetzen, einen echten
leichtgewichtigen Anwendungsserver einzuführen, der diese Anwendungen ohnehin bereits 80 oder 90 Prozent ihrer
Logik in der Datenbank nutzen kann, um die übrige Logik tatsächlich zu erfüllen, und das kleine Teil der
Servicefähigkeit und der Webanwendung, ohne dass ein weiterer Anwendungsserver der Architektur hinzugefügt
werden muss.
Und das hat mehrere Vorteile, von denen eine geringere Gesamtbetriebskosten darstellt, die einfacher, weniger
Verwaltungsaufwand und Dinge, die man sich kümmern musste, erleichtern.
Und unsere Kunden waren sehr positiv zu dieser Idee gekommen.
Vor allem in den leichtesten Szenarien, in denen sie nur sehr schnell einen kleinen Teil der Daten
gewährleisten wollten.
Was wir jedoch im Laufe der Zeit gesehen haben, ist, dass die einfache, ursprünglich eingeführte Architektur
des Anwendungsservers nicht für alle Kundenszenarios skaliert wurde.
Die Art des Cloud-Computing hat nicht unbedingt den Vorteil, dass wir uns für die Umstellung auf cloudbasierte
Anwendungen einsetzen.
Deshalb haben wir eine Chance gesehen, die Architektur neu zu gestalten.
Und mit SAP HANA 1.0 SPS 11 haben wir damit begonnen, was wir jetzt als XSA oder SAP HANA Extended Application
Services, erweitertes Modell, bezeichnen.
Und wir haben das bestehende XS in XS Classic umbenannt.
Und wir tun dies, weil beide noch in SAP HANA enthalten sind.
Und das ist das erste sehr wichtige Thema. Beachten Sie in diesem Kurs, dass XS Classic noch in Ihrem
HANA-2.0-System vorhanden ist. Das HANA-Repository ist weiterhin vorhanden. Das HANA-Studio wird immer noch
unterstützt. Tatsächlich bleibt der gesamte Content immer noch, wo er zuvor war.
Es befindet sich noch in der alten Umgebung in XS Classic.
Da Sie hier sehen, ist die Architektur so unterschiedlich in der neuen Umgebung, dass wir den Prozess des
Umzugs nicht automatisieren konnten.
Es handelt sich um einen manuellen Prozess und erfordert häufig eine Neugestaltung der Kernarchitektur Ihrer
Anwendung, oft des Sicherheitsmodells in Ihrer Anwendung. Die beiden Anwendungsserver werden daher parallel in
SAP HANA 1.0 SPS 11 und höher ausgeliefert, die SAP HANA 2.0 enthält.
Daher können Sie ein Upgrade auf SAP HANA 2.0 durchführen, und es ist keine störungsbedingte Umstellung auf
Ihre bestehenden eigenentwickelten Anwendungen, da sie sich in der alten Umgebung befinden.
Was ist jetzt in dieser neuen Umgebung zu nutzen?
Zuerst einmal, wir haben uns wirklich angeschaut, was wir in der Cloud-Architektur tun wollten.
Vor einigen Jahren wussten wir, dass wir die SAP Cloud Platform auf der Grundlage von Cloud Foundry
verschieben.
Und wir haben uns auf diese Technologie von Cloud Foundry eingegangen.
Es handelt sich um eine Microservicebasierte Architektur, die über mehrere Laufzeiten verfügt, die in ihn
integriert werden können, und wir haben viele technologische Vorteile für diese Umgebung gesehen.
Also haben wir uns entschieden, SAP HANA XS Advanced On Premise auch für Cloud Foundrys zu nutzen.
Dies hat nun einen wirklich großen Vorteil, dass wir die gleiche Kerntechnologie sowohl in der SAP Cloud
Platform als auch bei der On Premise verwenden. Dies bedeutet, dass Sie Anwendungen einmal entwickeln können
und mit wenig oder gar keinen Code Änderungen in der Cloud und On Premise implementieren können.
Dies war eines der wichtigsten Vorteile und Designkriterien für diese neue Entwicklungsumgebung.
Nun wäre eines der anderen Kriterien mehr Optionen für die Entwicklungsumgebung.
In XS Classic gibt es nur JavaScript.
JavaScript basiert auf Mozilla SpiderMonkey, daher ist es ein synchrones JavaScript. Es gibt kein
Threading-Modell, es gibt kein Eventing-Modell.
Wir wollten also auch weiterhin JavaScript als Programmiersprache unterstützen, die uns einen guten Übergang
von XS Classic geben würde, aber auch das, was wir dort unterstützen.
Und die Cloud Foundry bietet Tonnen von Optionen.
Es gibt mehr als 15 Buildpacks, die die verschiedenen Laufzeiten in der Cloud-Foundry-Umgebung nennen.
Wir hatten also über 15 Buildpacks.
Wir konnten sie nicht alle unterstützen, damit wir uns selbstverständlich auf ein paar wichtige Punkte für
unsere Entwicklung konzentrieren wollten, für die Entwicklung unserer Kunden.
Zuerst war JavaScript ein no-brainer, weil wir eine Rückwärtskompatibilität mit der XS-klassischen Umgebung,
die JavaScript-basiert war, haben.
Wir haben jedoch von Mozilla SpiderMonkey nach Google V8 verschoben, und damit erhalten wir eine vollständige
Node.js-Unterstützung.
Es bringt das asynchrone Programmiermodell von Node.js, das hochgelöste Programmiermodell, und öffnet sich auch
in der Welt von Hunderttausenden von Open-Source-Modulen, die wir in der HANA-Entwicklungsumgebung
wiederverwenden können.
Es gibt also viele wichtige technische Schichten, auch wenn Sie ein aktueller JavaScript-Entwickler sind, den
Sie bereits mit JavaScript XSJS aus der XS-klassischen Umgebung vertraut gemacht haben. In diesen Kursen gibt
es immer noch viele Lose, um die Unterschiede zu vermeiden, wenn Sie zu Node.js wechseln.
Als Nächstes haben wir auch die Unterstützung für Java eingeführt.
Dies ist sinnvoll, da einige unserer Kunden SAP NetWeaver Java migrieren wollten und in etwas standardmäßigem
Schritt wechseln wollten.
Java bleibt ein gut benutztes Programmiermodell im Unternehmensumfeld.
Der größte Unterschied in diesem Java ist jedoch, im Gegensatz zu dem, was wir bei SAP in der Vergangenheit
gemacht haben, ist die reine Open-Source-Apache, Tomcat und TomEE Java.
Es handelt sich also nicht um NetWeaver Java oder SAP Version von Java, dies ist der Standard Apache Java.
Und schließlich alle anderen Buildpacks, über die ich sprach.
Sie können sie in dieser Umgebung nutzen, indem Sie Ihre eigene Sprachunterstützung einsetzen, aber wir bieten
nicht die Unterstützung für diese.
Daher bietet SAP vor allem die primäre Unterstützung für Node.js, JavaScript und Java.
Das heißt, wenn Sie ein Problem in diesen Laufzeiten haben, können Sie ein Ticket mit SAP eingeben, und wir
werden dafür Korrekturen bereitstellen.
Mit der Bringe Your Own Language können Sie eines der anderen Buildpacks, wie Google Go, oder PHP, oder .NET
Core verwenden, und wir werden die Tatsache unterstützen, dass sie in der Umgebung gestartet und gestoppt
werden. Aber alles andere, die innerhalb dieser Laufzeit zu tun haben, liegt in Ihrer Verantwortung.
Jetzt ist interessant, dass wir Python, d. h. derzeit eines der folgenden eigenen Sprachen-Buildpacks, haben,
aber mit SAP HANA 2.0, SPS 11, dass wir die Unterstützung für JavaScript und Java in dieser Umgebung
unterstützen.
Dies zeigt auch das Versprechen im Laufe der Zeit, da bestimmte Sprachen und Laufzeiten immer beliebter werden,
und der Kunde oder der Partnerbedarf für sie kann sich dafür einsetzen, dass Sie auch die eigene Sprache auf
das primäre unterstützte Modell bringen können.
Damit Sie in dieser Umgebung wirklich eine größere Auswahl treffen können und dass Sie natürlich auf alle diese
Änderungen und die Zusätze der Java-Umgebung achten wollen, wollten wir aber auch die Skalierung verbessern.
Die XS-klassische Umgebung skaliert derzeit derzeit nur mit SAP HANA.
Sie können keine zusätzlichen Instanzen des klassischen XS-Engine-Prozesses, der XS-Engine, hinzufügen,
unabhängig von einem SAP-HANA-Knoten.
In dieser Umgebung wollten wir etwas bauen, das unabhängig von der HANA Datenbank skaliert, das auf einer
separaten Hardware installiert werden könnte, wenn Sie es wollen.
Es muss nicht auf Ihrer SAP-HANA-Hardware installiert werden.
Sie muss nicht auf einer SAP-HANA-zertifizierten Hardware basieren, damit sie auf kostengünstiger Warenhardware
installiert werden kann.
Sie können also ein Single-Node-HANA-System mit 10 Knoten von XS davor haben. Wenn Sie XS nicht verwenden,
können Sie dennoch die Ein-und-One-Box-Erfahrung ausführen, auf der Sie einfach SAP HANA auf dem primären
Knoten des SAP-HANA-Clusters installieren.
Es handelt sich also um das Beste aus beiden Welten.
Wenn Sie möchten, dass Sie das wirklich einfach starten, niedrigen Wartungskosten, nur dort und verfügbar, alle
in einem Bereich, haben Sie dies standardmäßig.
Wenn Sie jedoch skalieren müssen, wenn Sie mehr verwenden und höhere Staffeloptionen benötigen, können Sie zu
diesem Zweck wechseln und weitere Knoten hinzufügen.
Sie kann außerhalb der Firewall installiert werden.
Sie können jetzt eine Firewall zwischen dem XS-App-Server und der Datenbank ablegen, so dass eine Vielzahl der
Sicherheitsarchitektur und der Aufbau und die Skalierung, die jetzt eine dreistufige Architektur ist, viele
Anforderungen erfüllen, die wir von unseren Kunden von der alten XS-Umgebung erfahren haben.
Es bietet Ihnen viele weitere Möglichkeiten.
In der Zertifizierungsprüfung möchten Sie sich mit allen verschiedenen Möglichkeiten der Architektur vertraut
machen, die wir mit SAP HANA XS jetzt haben.
Und auch der andere Teil davon, wie die Buildpacks, ist die Tatsache, dass es sich um eine
Microservices-Architektur handelt.
Das bedeutet, dass der Microservice nicht bedeutet, dass er unbedingt klein ist und weniger Ressourcen
beansprucht.
Das bedeutet, dass jeder Service, den Sie erstellen, einen eigenen privaten Anwendungsserver implementiert.
Sie verwendet eine eigene Kopie der Laufzeit, die Java oder die Node.js-Laufzeit.
Sie erhalten eine bessere Isolation.
Selbst auf Betriebssystemebene ist kein einziger XS-Engine-Prozess vorhanden, in dem alle Apps innerhalb von
ausgeführt werden.
Für jeden Service, den Sie implementieren, wird ein eigener Betriebssystemprozess bereitgestellt. Wenn Sie
einen schlechten Ausführungsserver haben, tritt ein Service-Ausfall auf, der keine anderen Dienste übernimmt.
Das heißt, Sie können einzelne Services skalieren, Sie können Speicher und CPU zu zwei bestimmten Services
zuordnen. Wenn Sie ein Tuning für Ihr System benötigen, können Sie es sehr genau an einzelne Services anpassen.
Und es bedeutet auch, dass im Laufe der Zeit die Laufzeit mit jedem Service kopiert wird, wenn wir das
Deployment durchführen, das heißt, es ist stabil, wenn Sie Upgrades durchführen.
Sie können also ein Patch oder einen SPS auf Ihrem SAP-HANA-System einspielen und dann die Core-XSA-Laufzeit
aktualisieren. Möglicherweise ist eine neue Version von Knoten oder Java verfügbar, aber das ändert nicht
sofort Ihre bereits implementierten Anwendungen.
Erst durch den Neuaufbau und das erneute Deployment der neuen Version werden sie erneut bereitgestellt.
Und was genau das tun soll, geben Sie eine bessere Stabilität im Laufe der Zeit, und Sie können sich besser mit
System-Patches vertraut machen, wenn Sie wissen, dass Sie Ihre bereits implementierten Anwendungen nicht ändern
können, da Sie sie erst dann erneut deployen und erneut testen können, wenn Sie die neuen Funktionen, die
möglicherweise in einer aktualisierten Laufzeit bereitgestellt werden sollen, erneut testen können.
Der letzte Punkt, den ich hier machen möchte, ist die Änderung des Lifecycle-Managements, insbesondere die
Quellcode-Verwaltung in dieser Entwicklungsumgebung.
Heute, unabhängig davon, ob Sie XS oder Calculation Views oder gespeicherte Prozeduren ausführen, wird alles im
HANA-Repository gespeichert.
Alle Ihre Design-Zeit-Artefakte, der Quelltext, die XML-Dateien, unabhängig davon, wie sie in der
SAP-HANA-Datenbank von jedem System gespeichert sind, in dem sie bereitgestellt werden.
In dieser neuen Umgebung gehen wir davon weg, und wir gehen in die zentrale Quelltextverwaltung mit Git.
Für uns als Entwickler ist das jetzt eine große Veränderung konzeptionell.
Das bedeutet, dass der Quelltext aus dem System entfernt wird, in dem es entwickelt wurde, indem es eine
zentrale Kopie des Quellcodes hat. Sie lernen, über Git-Konzepte wie Verzweigung zu lernen.
Dabei handelt es sich um leistungsstarke Konzepte, über die wir über die openSAP-Kurse sprechen, und dass Sie
sich sicher sein müssen, bevor Sie die Zertifizierungsprüfung durchführen.
Und zusammen mit dem Konzept der Verzweigung lassen sich zwei verschiedene Versionen derselben
Entwicklungsartefakte im selben Entwicklungssystem pflegen, um tatsächlich funktionieren zu können. Außerdem
mussten wir auch Container in der Datenbank einführen.
Dies ist ein wichtiges neues Konzept innerhalb von HDI, der HANA Deployment Infrastructure, das es ermöglicht,
dieselben Berechnungssichten oder dieselben Tabellen von zwei verschiedenen Entwicklern gleichzeitig im selben
SAP-HANA-Entwicklungssystem zu implementieren, auch innerhalb desselben MDC-Containers.
Und das, was dies tun wird, legt eigentlich nur separate Schemata für den Inhalt an, damit sie sich nicht
gegenseitig überschreiben, und wir haben keine Namenskollisionen.
Die gesamte Entwicklung ist jedoch noch nicht schematisch, d. h., wir können nicht auf den Schemanamen
verweisen, da ansonsten das Konzept der Container unterbrochen und Ihre Datenbankentwicklungsobjekte aufgerufen
werden.
Wir müssen in der Lage sein, unabhängig in ein generiertes Schema zu verteilen und dann in unserem Coding, das
den Schemanamen referenziert, nichts zu haben.
Dies ist also auch ein Thema, das wir in den openSAP-Kursen ausführlich behandeln.
Wir sprechen über komplexere Szenarien, wie beispielsweise was passiert, wenn ich Inhalte in einem Container
und in Inhalten habe, die nicht?
Das wäre der Fall mit einem ERP-Schema oder einem ERP-Schema.
Wir sprechen darüber, wie wir komplexere Szenarien für den containerübergreifenden Zugriff einrichten, da nicht
alles in einem Container vorhanden sein wird.
Daher möchten Sie diesen Themen besondere Aufmerksamkeit widmen, denn sie sind für diese neue Umgebung von
großer Bedeutung, zwei, sie sind relativ komplex.
Es gibt viele neue Konzepte, eine Vielzahl neuer Begriffe, die die Sicherheitsaspekte des Systems verändern.
Sie möchten sicherstellen, dass Sie wirklich das gesamte Containerkonzept kennen, bevor Sie diese
Zertifizierungsprüfung durchführen.
Was ich hier habe, ist ein bisschen von einem architektonischen Diagramm, das zeigt, wie dies aussieht. Sie
wissen, dass viele Konzepte, über die ich gerade auf der vorigen Folie gesprochen habe, jetzt grafisch
dargestellt werden.
Wir sehen, dass wir die XS-Engine auf der Seite haben.
Sie hat einen eigenen Web Dispatcher, d.h. es hat einen eigenen HTTP-Endpunkt.
Mit XS advanced wird nichts gemeinsam genutzt.
Die beiden sind völlig unabhängig.
Und das XS Classic im alten HANA Repository im HANA Studio, das alles bleibt etwas länger.
Wir haben eine Deprekation angekündigt, die im nächsten wichtigen Release von SAP HANA nach SAP HANA 2.0 davon
entfernt werden wird.
In der Zwischenzeit bleibt sie jedoch aus Gründen der Rückwärtskompatibilität bestehen und geben Ihnen einige
Zeit, um Ihren Inhalt zu migrieren.
Was wir hier sehen, was wir hier sehen, wenn wir uns den Ablauf einer Anwendung ansehen, in die eine Anfrage
kommt, die zuerst wirklich kommt, nicht in diesem Diagramm, sondern der oberen Schicht des
XS-Advanced-Box-Felds, könnten Sie berücksichtigen, dass der Plattform-Router
Daher kommen alle Anfragen von dort aus und richten sich an einzelne Anwendungen.
Nun handelt es sich bei Ihrer individuellen Anwendung um eine Microservices-Architektur. Sie verfügen daher
möglicherweise über mehrere Services, die sowohl Node.js als auch Java, eventuell andere, die Laufzeit Ihrer
eigenen Sprache oder in SPS 03, Python, haben.
Aber wir möchten nicht, dass die Sicherheitsverarbeitung in jeder der beiden Ausführungszeiten durchgeführt
werden muss.
Was wir also tun, ist, dass alle Ihre individuellen Laufzeitservices einen Anwendungsrouter haben, der vor
ihnen fährt.
Dies ist nur eine von SAP ausgelieferte Node.js-Anwendung, die als Reverse-Proxy vor Ihren individuellen
Anwendungsservices dient.
Es geht also um einige Dinge.
Sie verfügt über die zentrale Sicherheitsverarbeitung innerhalb des Unternehmens.
Es wird wieder an die UAA weitergeleitet und die Anmeldung verarbeitet und die Sicherheitstokens generiert.
Anschließend werden diese Sicherheits-Token in die einzelnen Laufzeiten eingefügt.
Auf diese Weise müssen wir keine Sicherheitsverarbeitungsbibliotheken implementieren, die in jedem dieser
Laufzeiten implementiert sind, was insbesondere bei der Bringe Ihre eigene Sprache hilft, wo wir keine
Bibliotheken für jede mögliche Laufzeit schreiben können, die in die Umgebung eingebunden werden könnte.
Aber was wir tun, ist die Sicherheit in diese Laufzeiten als JWT Token, ein JSON-Web-Token.
Es handelt sich also um ein JSON-Objekt, das geparst werden kann, um die Sicherheitsinformationen zu prüfen.
Daher können Sie in allen diesen Umgebungen zusätzliche Sicherheitsprüfungen durchführen.
Sie müssen keine speziellen SAML-- oder OAuth-Verarbeitungsbibliotheken haben.
Sie müssen lediglich die JSON parsen können, die nur über jede Sprache oder Laufzeit verfügen wird, um einige
Tools oder Funktionen zu erledigen. Nun kann der Anwendungsrouter Ihren statischen HTML-Content nutzen.
Noch wichtiger ist er jedoch als Reverse-Proxy, d.h. der Browser sieht den Anwendungsrouter immer nur, so dass
seine URL oder der Port nur angezeigt wird.
Und der Application Router Proxy generiert alle URL-Reports der einzelnen Anwendungsservices.
Der Browser sieht diese nicht. Dies hilft uns auch, CORS-übergreifende Scripting-Prüfungen im Browser zu
vermeiden.
Die Browser sollen also den Endbenutzer vor einer Umleitung einer Seite, die sich intern auf eine andere
Website umleiten würde, schützen.
Denn es geht darum, wie böswillige Webstandorte Ihre Informationen steuern.
Sie sind der Ansicht, dass Sie zu einer vertrauenswürdigen Website zurückkehren, die sich dort befindet. Es
gibt jedoch einen geheimen Umlenkung auf eine schädliche Website.
Der Browser kann nicht wissen, dass in einem Microservices-Umfeld die anderen Sites sicher sind.
Jetzt gibt es einige Mechanismen, mit denen wir dem Browser mitteilen können, dass sie sicher sind, aber es ist
eigentlich einfacher, wenn wir diese Tatsache einfach aus dem Browser ausblenden.
Und das ist das, was der Anwendungsrouter uns ermöglicht. Wenn Sie nun zum Sicherheitstoken zurückkehren,
erinnern Sie sich, dass wir dieses Sicherheits-Token in unsere Laufzeiten eingelegt haben. Es kennt daher alle
Informationen zu unserem Benutzer:
unserem Benutzernamen, unsere E-Mail-Adresse.
Diese Benutzer müssen nicht länger SAP-HANA-Datenbankbenutzer sein, da wir mit einem technischen Benutzer eine
Verbindung zu der Datenbank von unserem Knoten oder Java Application Service herstellen.
Dies bietet uns also bessere technische Möglichkeiten wie das Verbindungspooling.
Es bedeutet auch, dass unsere Anwendungsbenutzer nicht in der Datenbank eingerichtet werden müssen.
Wir trennen die Idee eines Business-Benutzers von einem Datenbankbenutzer.
Damit ist unsere Datenbank weniger, aber gleichzeitig, wenn wir eine Verbindung zur Datenbank herstellen,
nehmen wir denselben JWT -Token an und geben ihn auch in die Datenbank ein.
Wir können diese Informationen, die im Session-Kontext in der Datenbank verfügbar sind, nach wie vor anzeigen
und für Berechtigungsprüfungen in der Datenbank verwenden.
Beispielsweise können analytische Privilegien oder strukturierte Privilegien für Berechnungssichten und CDS
-Views diese Informationen für instanzbasierte Filterung oder rollenbasierte Sicherheit verwenden.
Selbst wenn Ihr Benutzer nicht tatsächlich in der Datenbank eingerichtet ist, können wir noch
Berechtigungsprüfungen innerhalb der Datenbank gegen Ihren externen Benutzer vornehmen, unabhängig davon, von
wo aus sie aus der externen Benutzerablage kommen.
Es handelt sich also um etwas, das unsere Kunden gebeten haben. Sie wissen, dass Sie die Wartung vereinfachen,
nicht alle unsere Benutzer in der Datenbank einrichten, aber noch keine Berechtigungsprüfungen innerhalb der
Datenbank vornehmen.
Und das ist wieder einmal das Beste aus beiden Weltanfragen.
Daher halte ich es für sehr wichtig, dass Sie diese Beziehung zwischen dem App-Router und den einzelnen
Prozessen der Anwendungsservices verstehen.
Und es ist auch wichtig, dass dieses neue Sicherheitsmodell zu verstehen ist und wie der technische Benutzer
funktioniert, wie die Security-Injection funktioniert, wie wir weiterhin analytische Privilegien und
strukturierte Privilegien erfüllen können.
Das sind alles, was Sie brauchen, um ein gutes Verständnis dafür zu haben, um diese Prüfung durchführen zu
können.
Als Nächstes sehen wir nun, dass Sie die Kurse für die Prüfung vorbereiten möchten. Die Kurse sind aber auch
praktische Übungen.
Jetzt kann ich nicht genug betonen, wie wichtig es ist, praktische Erfahrungen zu machen.
Nun werden keine Fragen, die sich auf der Prüfung befinden, unbedingt erforderlich sein, um den praktischen
Nutzen zu haben.
Es geht nicht darum, Sie wie folgt zu fragen: Was haben Sie in dieser Übung gemacht?
Sie wissen, dass das nicht so aussehen wird.
Aber die praktischen Übungen sind so wichtig, wie ich meine, die Begriffe konkret konkret zu gestalten und
Ihnen helfen zu können, worum es geht.
Sie wissen, dass wir als Entwickler wissen, bis wir sitzen, und wir verwenden die Tools, und wir entwickeln
etwas, wir sehen es, und wir können es dann in der Datenbank abfragen. So ist es einfach nur abstrakt.
Und obwohl Sie die Prüfung mit abstraktem Wissen weitergeben können, können Sie die Prüfung erheblich
beschleunigen, wenn Sie mit allen neuen Konzepten auch konkrete Erfahrungen mit sich bringen.
Und deshalb bieten wir praktische Übungen mit ausführlichen Übungen an.
Und auch wenn Sie keinen Zugriff auf ein System haben, möchte ich Sie herzlich bitten, den praktischen
Übungsdokument zu lesen.
Es ist sehr detailliert, es sind viele Screenshots, und Sie können eine Tonne nur lesen, wenn Sie sie lesen.
Wenn Sie die Übungen durchführen möchten und keinen Zugriff haben, wie Ihr Unternehmen kein HANA-2.0-System mit
XSA und SAP Web IDE bereitstellt, können Sie die SAP HANA Express Edition aufrufen.
HANA express ist eine vereinfachte Installation von SAP HANA, die auf dem eigenen Laptop oder Desktop-Computer
eines Entwicklers installiert werden soll, und es benötigt einen minimalen Speicherbedarf, wie etwa 16 GB
Speicher.
Es handelt sich also um einen akzeptablen Betrag. Sie wissen, dass es sehr hoch ist.
Nicht alle sind mit diesem Betrag verbunden, aber es gibt viele Möglichkeiten, und es ist möglich, eine
Maschine zu bekommen, die diesen Betrag hat.
Es sind jedoch vollständige HANA-Funktionen verfügbar. Sie können alle Übungen darin ausführen.
Sie könnten sogar produktive Anwendungen erstellen, d. h. Sie können sie in Betrieb nehmen oder erneut
verkaufen.
Bis zu 32 GB Speicher in diesem Umfeld.
Jetzt bieten wir dies als Binärinstallation an, wenn Sie bereits über ein eigenes Linux-Betriebssystem
verfügen, das Sie selbst installieren können, oder mehr Personen wählen Sie Option B, eine voll entwickelte VM,
eine Virtual Machine, die Sie auf Ihrem eigenen System in einem VM Player ausführen können.
Damit Sie nicht über ein ... verfügen müssen, können Sie ein Host-Betriebssystem von Windows oder Mac haben und
dann die gesamte Virtual Machine dort ausführen.
Das ist eine sehr attraktive Option.
Die dritte Möglichkeit bieten wir in der Cloud.
Wenn Sie keinen Rechner mit den erforderlichen 16 GB Speicher haben, können Sie ihn in der Cloud ausführen. Wir
machen sie in Google Cloud, Azure, AWS verfügbar, sodass es viele Optionen gibt. Das werden Sie jetzt etwas
kosten.
HANA express selbst ist kostenlos, es gibt keine Lizenzkosten, bis zu 32 GB Speicher, aber wenn Sie es in der
Cloud ausführen werden, müssen Sie den Cloud-Anbieter für jede Hardware bezahlen, die Sie gerade ausführen.
Sie zahlen SAP also nicht, aber Sie zahlen den Cloud-Anbieter für die Zeit, in der Sie es laufen lassen.
Es gibt jedoch nur wenige Ausnahmen, die Sie verwenden.
Fahren Sie mit anderen Zeiten herunter und bezahlen Sie nur die Stunden, die Sie benötigen.
Und der letzte Punkt, den ich machen möchte, ist in dieser neuen Entwicklungsumgebung, die wir nicht mehr im
SAP-HANA-Studio haben.
SAP HANA Studio ist nicht kompatibel zu Git-based development, with HDI, with XS advanced. Sie versteht keine
der neuen Entwicklungsartefakte.
Sie kann nur absolut nicht verwendet werden.
Das neue Entwicklungswerkzeug, das wir haben, ist die SAP Web IDE für SAP HANA.
Jetzt handelt es sich um eine browserbasierte Entwicklungsumgebung, die die gesamte Bandbreite der
HANA-Funktionen abdeckt:
Modellierung, Calculation Views, CDS, Stored Procedures, verfügt aber auch über sehr umfangreiche
Entwicklungsfunktionen für Node.js und Java-Entwicklung sowie für die Entwicklung von SAPUI5 und SAP Fiori.
Und es ist eine vollständige Git-Integration.
Also, sowohl das HANA Studio als auch die webbasierte Development Workbench von SAP HANA, fügt neue Funktionen
hinzu, die wir bisher nicht hatten, und unterstützt alle neuen Programmiermodelle voll und ganz.
Daher müssen Sie, wie Sie die Zertifizierungsprüfung durchführen, mit der SAP Web IDE für SAP HANA vertraut
sein, welche Entwicklungsansätze dort zur Verfügung stehen, wie das Tooling in dieser Umgebung funktioniert.
Nur Kenntnis von SAP HANA Studio oder der Web-based Development Workbench reicht nicht aus, um die
Zertifizierungsprüfung zu übertragen.
Mit den openSAP-Kursen erhalten Sie eine hervorragende Einführung in SAP Web IDE für SAP HANA.
Ich hoffe daher, dass ich mit dieser kleinen Anzahl der Kurse, die ich Ihnen bei der Vorbereitung der
Zertifizierungsprüfung behilflich sein möchte, oder einige Review-Punkte, die Sie gut vorbereitet haben,
unterstützt haben.
Für alle, die beabsichtigen, die Zertifizierungsprüfung zu prüfen, wünsche ich Ihnen Glück und freue mich
darauf, alle neuen zertifizierten HANA-Entwickler zu sehen, die wir in Zukunft in der Gemeinschaft haben.